# 基本语法

### 基本语法
    package 关键字代表当前go文件属于哪一个包，启动文件通常是main包。
    import 导入包
    func 函数声明

## 包
### 导入
    # 禁止循环调用

    import "example"
    import e "example"
    import (
        "fmt"
        "math"
        _ "example"  //只导入不调用
    )

### 导出
    # 导出 和 访问控制 通过命名实现，想对外暴露一个函数或一个变量，
    则需要将函数名或变量名首字母大写。
    func SayHello(){
        fmt.Println("hello")
    }

### 内部包
    internal包，外部包无法访问内部包的任何内容。

### 注释
    // 单行注释
    
    /**
    */   // 多行注释
    

### 标识符
    一个名称，用于包、函数、变量等命名，规则：
    * 只能由字母、数字、下划线组成
    * 只能以字母、下划线开头
    * 严格区分大小写
    * 包内唯一
    * 不能与go中内置的关键字冲突

    break default func interface select
    case  defer   go   map       struct
    chan  else    got  package   switch
    const falltrough   if  range   type
    continue for   import   return  var

### 运算符
    优先级(由高向低)：
    5   * / %  << >> & &^
    4   + - | ^
    3   == != < <= > >=
    2   &&
    1   ||

### 字面量
    表达源代码中一个固定值的符号（字面值）
    整型字面量 允许_分割
        24
        024 //24
        0_2_4 //24
        10_000 //10000
    浮点字面量 通过不同前缀表达不同进制的浮点数
        0_1_5. // 15.0
    复数字面量
        0123i // 123i
    字符字面量
        'a'
        '你'
    转义字符
        \a   U+0007 响铃符号（建议调高音量）
        \b   U+0008 回退
        \f   U+000C 换页
        \n   U+000A 换行
        \r   U+000D 回车
        \t   U+0009 横向制表
        \v   U+000B 纵向制表
        \\   U+005C 反斜杠转义
        \'   U+0027 单引号转义 (该转义仅在字符内有效)
        \"   U+0022 双引号转义 (该转义仅在字符串内有效)
    字符串字面量  双引号 或 反引号
        "abc"
        `abc`
        "\n" 
        `\n` // 不会被转义

### 风格
    gofmt // 格式化工具
    {}  //首花括号不换行，且不允许省略
    tabs // 统一使用制表符缩进
    间隔 // 

    
    